# Векторы и строки
Вектор (_std::vector_) и строка (_std::string_) - это важные базовые контейнеры
стандартной библиотеке C++. Они хранят свои элементы в непрерывном фрагменте
памяти. Оба этих контейнера предоставляют доступ к элементам по индексу и
позволяют эффективно добавлять новые элементы в конец.<br>

## Контейнер  _std::vector_
В стандартной библиотеке C++ вектором (std::vector) называется динамический
массив, обеспечивающий быстрое добавление новых элементов в конец и меняющий
свой размер при необходимости.

Для работы с вектором нужно подключить заголовочный файл vector.

Элементы вектора должны быть одинакового типа, и этот тип должен быть известен
при компиляции программы. Он задаётся в угловых скобках после std::vector:
например, std::vector<int> для числа, std::vector<string> для строк.

Само имя std::vector не является типом данных: это шаблон, в который требуется
подставить нужные параметры (тип элемента), чтобы получился конкретный тип
данных.

    #include <iostream>
    #include <vector>
    
    int main()
    {
      std::vector<int> data = {1,2,3,4,5};
      for (int elem : data) 
      {
        std::cout << elem << "";
      }
      std::cout << "\n";
    }
